# Проект: FastAPI-микросервис

Данный проект представляет собой микросервис, реализующий поиск в иерархической структуре  
(с неограниченной глубиной вложенности).  
На вход микросервис получает `target_id` (UUID-строка) и возвращает путь (список UUID) от корня  
структуры до искомого элемента.

## Содержание
1. [Технологии](#технологии)
2. [Структура проекта](#структура-проекта)
3. [Установка и запуск без Docker](#установка-и-запуск-без-docker)
4. [доп. Тестирование](#тестирование)
5. [доп. Контейнеризация (Docker)](#контейнеризация-docker)
   - [Сборка Docker-образа](#сборка-docker-образа)
   - [Запуск контейнера](#запуск-контейнера)
6. [доп. Оценка сложности алгоритма](#оценка-сложности-алгоритма)

---

## Технологии
- Python 3.10+
- FastAPI
- Uvicorn
- Pytest
- Docker (Docker Desktop на Windows/Mac)

---

## Структура проекта

```bash
python_API/
├── app/
│   ├── __init__.py    # пакет app для запуска pytest
│   ├── main.py        # точка входа
│   ├── models.py
│   ├── routers.py     # ручки (эндпоинты)
│   ├── tools.py       # основная логика поиска (DFS) и открытие файла
│   └── structure.json # иерархическая структура данных
├── tests/
│   ├── __init__.py    # для корректного запуска pytest
│   └── test_app.py    # тесты на Pytest
├── requirements.txt   # зависимости Python
└── Dockerfile         # контейнеризация (Docker)
```

---

## Установка и запуск без Docker
Склонировать репозиторий (или скачать zip-архив и распаковать):

    git clone <URL_вашего_репо>
    cd my_project


Создать виртуальное окружение (рекомендуется) и активировать его. Пример (Windows):

    python -m venv venv
    venv\Scripts\activate
    
или (Linux/Mac):

    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate


Установить зависимости:

    pip install -r requirements.txt
    Запустить сервер:
    # Из корневой папки:
    uvicorn app.main:app --reload

Приложение поднимется на 127.0.0.1:8000.
Документация доступна по адресу http://127.0.0.1:8000/docs

---

## доп. Тестирование
Для запуска тестов в корневой папке проекта:
        
    pytest
    
Тесты проверяют:
- Корректную работу эндпоинта при существующем target_id.
- Поведение при несуществующем target_id.
- Валидацию запроса (например, если target_id пустая строка).

---

## доп. Контейнеризация (Docker)
!!!Должен быть установлен Docker Desktop (Windows/Mac) или Docker Engine (Linux)!!!
    
- Сборка Docker-образа (в корневой папке):

        docker build -t my-fastapi-app .

- Запуск контейнера (в корневой папке):

        docker run -d -p 8000:8000 --name fastapi_container my-fastapi-app

---

## доп. Оценка сложности алгоритма
В программе реализована стандартная логика алогоритма поиска в губину по дереву;
в нем отсутвует автобалансировка, а по начальным данным само дерево имеет вложенность
N и содержит n узлов ==> можно сделать вывод, что, в худшем случае, нам потребуется 
посетить все n узлов, значит время выполнения линейно и для худшего случая O(n).

В случае, если на вход подается сбалансированное дерево, время выполнения будет O(log n)